# Chapter 1

我叫夏雪，因为在我出生的那天，昼夜更替，地球北纬250度的一座无名雪山上飘起了几百万年未曾有过的大雪，那凄凉悲痛的一幕幕，伴随着我来到人间的第一声沉默的呐喊，漠然的哭泣，逐渐消逝，却成了永恒。 

 

看了看iphone38限量款镶9颗碎钻27g手机，晚上18:59:59了。 

 

我放下鳄鱼皮质的lv手机壳，拿起贴满10克拉无暇钻石琉璃窗台上施华洛世奇的水晶高脚杯，倒上一口82年的拉菲。摇晃的红酒杯，我的嘴唇像染着鲜血。**透过杯子凝视着窗外，我俯视整个北京，俯视这个积攒了无数青涩男孩女孩的怅惘迷茫悲伤的都市，或者说，地狱般的天堂。** 

 

黄昏时分，**似乎这个孤独在茫茫无际宇宙中的蓝色星球上所有的男孩女孩，都沉浸在奇妙而平平无奇的悲伤中**。 

我也是。 

 

我的亲生父亲，在我还是个幼儿的时候毅然决然和我的母亲离婚，带走了我和我弟。 

没过多久，他又结婚了，和一个叫刘梅的护士，这个女人成了我的继母。 

我们生活在这间100000000平米的小房子里，倒也互不打扰，刘梅这种女人，不值得我放在心上。 

 

刘梅有个儿子，叫刘星。 

 

第一次见他的时候，**我惊奇地发现，他的瞳孔没有聚焦，弥漫在大雾中，眼神是灰色的**。他散发出普通男孩不可能散发出来的贵族气质，尽管他只是一个初中生，尽管他只是穿着普通的限量椰子，但他身上纪梵希香水的味道钻进我的每一个细胞，提醒着我，这个男孩的孤寂无人知晓。 

**我知道自己不可以沉迷其中，因为法律上他现在是我的弟弟，但我仍然混沌在他大雾的双眸中，他的眼睛吞噬了我的整个灵魂**。我甚至觉得，我的cpb口红在此刻变成了一个印在脸上的红痣，装饰我十分丑陋的面庞，**在他面前，我自卑到了泥土里面，太平洋上浮动的一颗 尘埃。** 

 

**像是一群蚂蚁，爬过我的心脏，为首的蚂蚁拿着一杆小红旗，来到最荒芜的心房，用力一插。** 

**“哈，占领咯”** 

 

  

早上，Gucci的闹钟播放柴科夫斯基第36章d小调协奏曲。我揉了揉哭肿的眼睛，从10米的大床上爬了起来，真丝的Chanel睡衣刚刚盖过我雪白的大腿，抚摸着我的肌肤，像一双完美的手，禁锢在我的身体里，无法呼吸。 

我走过18个回廊，来到了衣帽间。今天要去艾利斯顿上学，我告诉佣人lucy，去把我放在28楼的prada丝巾拿下来。她的嘴唇咬得渗出了血，滴在了我给她买的ck衬衣上，却以为我没有看到。 

我不知道Lucy发生了什么，我也不感兴趣。我感兴趣的是今天美元的汇率股票的走势，还有我看上的那个爱马仕2020限量款有没有到货。我是很忙的，我没有功夫去多管闲事，我顾里啊呸，我夏雪一直都是这个作风。你什么货色，我什么脸色。 

 

刘梅做好了早餐，刘星和夏雨已经坐下在用餐了。 

我走过去，Lucy也刚好下楼， 

“夏小姐，您的丝巾已经放在了您房间了。” 

她的声音憔悴，极力压住的焦虑和紧张没有逃过我的耳朵，我有点好奇，lucy是怎么了？我刚想开口问，夏东海用手中的赤足金筷子敲了敲大理石水晶雕刻的餐桌， 

“雪，快吃饭吧” 

 

我怔怔地注视着桌上的饭菜。高乐高，面包片，蕃茄酱。刘梅只会做这些，但是作为继母，她已经做的足够了，我不奢求她可以给我亲生母亲的爱，夏东海的错误，我不要她买单。 

刘梅的疲惫写在她精致的脸上，但我知道这厚厚的suqqu粉底下，她沟壑纵横的脸颊。她作为第二任妻子，背负着阿尔卑斯山一般的压力和痛苦，但是她不能说。她只能把一切委屈化作口中的唾液，伴着食物残渣和ysl唇釉的色彩咽下去。 

或许她贪图的只是夏东海的钱，她不爱夏东海，不过这是她的事，我同情她。没有物质的爱情就像一盘散沙，不用风吹，走两步就散了。我也不会选择和一个穷光蛋结婚，就像我永远不会穿化纤的衣服，我对穷过敏。 

我随手喝一口高乐高，**甜腻的液体从舌尖流向喉咙，缠绵在我的食道。我突然恶心，好像一个巨大的食人花在腐烂，微笑着吞噬我的整个灵魂**，我没忍住，快速跑向卫生间。 

 

**不知道什么时候，我们悄悄的在风里长大了。** 

**所以我们开始叛逆，所以我们自诩孤独，所以我们骄傲到众叛亲离，其实无比渴望爱。** 

 

我坐在2019限量款加长兰博基尼（我瞎编的）的后座上，注视着前面骑着玛莎拉蒂旗下2020定制版山地自行车的男孩，**他绿色的头发在清晨的阳光下，沐浴成了好看的青色。** 

几天前的那一幕，我仍然无法释怀。 

 

那是一个晚上，我独自坐在窗台上用beyerdynamic耳机听莫扎特d大调第五章钢琴协奏曲第三十二乐章，我喜欢听钢琴曲，**喜欢在黑夜中闭上眼睛。** 

**蒙住眼睛就可以欺骗自己，世界很黑，很安全。** 

 

突然，一声猛烈的关门声，把我从音乐的海洋里捞了出来。 

我皱眉，踩着Prada羊毛绒的地毯走到房间门口，突然听到一个男孩子的声音， 

单薄憔悴，抗争忧伤。 

**从此这个声音响彻我的整个青春，我的整个人生，我的整个世界。** 

 

他说， 

 

”妈，我想把这玩意儿染成绿的。“ 

 

我看着一脸怒火的刘梅和桀骜不驯的男孩的侧脸，鼻梁高出好看的弧度，**像失去了宝剑的骑士。** 

**我突然好想拉住他的手，带着他一起跑去一个无人的地方**。荒芜，凄清，冷漠。 

但是有我，也有他。 



夏雪： 

**刘星，那一刻，如果我能拉着你的手，那么无论是在哪里，我都感觉像是朝天堂奔跑。** 

 

**你相信吗，刘星？** 

 

 

他终于染了绿色的头发。 

他从来都有自己的想法，不会听别人的，包括刘梅和他更年期的班主任。 

而我和他， 

就像上海的南京路和南京的上海路，听起来息息相关，可实际没有任何瓜葛，毫无联系。 

 

他也不愿意听夏东海的话，不接受夏东海提供的帮助。比如，明明他也可以和我一样，安逸的坐在百万豪车里，随便让jack或者Allen哪一个司机接送就好，但他不愿意。 

 

我很欣赏他这种骄傲不羁的性格，虽然我从来没有告诉过他。 

 

因为，我不知道我到底配不配欣赏这样一个干净的男生。 

  

我怀孕了。 

  

这件事情，我可以让全世界都知道，但我不能让他知道。 

可是，上天就是喜欢怕什么来什么。 

**青春是一滩水，无论是摊开还是紧握，都无法从指缝中淌过单薄的年华。** 

 

 

那天在我miumiu大衣的口袋里，不小心掉落了一张纸条。 

“夏雪，你的东西......” 

夏雪： 

**刘星，那一刻，如果我能拉着你的手，那么无论是在哪里，我都感觉像是朝天堂奔跑。** 

 

**你相信吗，刘星？** 

 

 

他终于染了绿色的头发。 

他从来都有自己的想法，不会听别人的，包括刘梅和他更年期的班主任。 

而我和他， 

就像上海的南京路和南京的上海路，听起来息息相关，可实际没有任何瓜葛，毫无联系。 

 

他也不愿意听夏东海的话，不接受夏东海提供的帮助。比如，明明他也可以和我一样，安逸的坐在百万豪车里，随便让jack或者Allen哪一个司机接送就好，但他不愿意。 

 

我很欣赏他这种骄傲不羁的性格，虽然我从来没有告诉过他。 

 

因为，我不知道我到底配不配欣赏这样一个干净的男生。 

 

 

我怀孕了。 

 

 

这件事情，我可以让全世界都知道，但我不能让他知道。 

可是，上天就是喜欢怕什么来什么。 

**青春是一滩水，无论是摊开还是紧握，都无法从指缝中淌过单薄的年华。** 

 

 

那天在我miumiu大衣的口袋里，不小心掉落了一张纸条。 

“夏雪，你的东西......” 



他捡起来，在背后叫我。 

我转身，想接过他手里的纸条，但是他却愣住了。 

 

像是被冰封住了，每一个毛孔都忘记了呼吸。 

 

我突然想起来了， 

那纸条，不出意外的话应该是， 

早孕试纸的小票。 

 

仿佛过了一整个世纪。一整个世纪的雪全部落在了我们俩伸出的手上。 

 

他似乎懂了什么，惊讶的望着我。大雾弥漫了他整个瞳孔，在他的眼中没有世界，有的只是一团迷雾，即使冰雪，也无法消散。 

 

**我握住他的手，稳住颤抖的声音，乞求般的看着他，** 

“我不是你想的那种女生。 

 

我真的不是 

 

你相信我好不好 

 

......” 



他缄默不语，**低着头下颚的弧度完美至极，像童话里落魄无助的王子，而此时此刻的我却不是那个骄傲的公主。** 

 

”我帅吗？“ 

他突然问我。 

 

我皱眉，这是开玩笑的时候吗？  

”等你见过大猩猩，你就知道我有多帅了。“ 

 

我咬着嘴唇，咬出了血。 

从来没有人跟我这样说话。 

 

我的亲生父亲，拥有亿万财产，作为电影导演，和无数女艺人暧昧不清。 

我的亲生母亲受不了后，选择离婚。 

所以我从来不需要关心，我只需要钱。 

一只野兽受了伤，它可以自己跑到一个山洞躲起来，然后自己舔舔伤口，自己坚持。 

可是一旦被嘘寒问暖，它就受不了了。 

我知道，不可救药的，我心动了。 

他一手把我的脑袋按在他的胸口，隔着gucci的白衬衫，我听到了最清澈的心跳声，强劲有力。 

他说， 

“那，话梅，你要吃吗？ 

我发现你最近很爱吃话梅。” 

  

而我想的是， 

**求求你，出现在我的世界，就千万不要离开了。** 

**所有疯狂，所有激荡，千丝万缕，都因你而起，希望你惊艳，希望你震撼。** 

无论如何， 

刘星，请你自由的…… 
